모두들 의원님이 옳다 믿는다는 댓글이 난무하지만 부산의 문제를 제대로 해결할 생각들은 없는 것 같아 메세지로 보냅니다.

저는 만덕국민학교, 덕천중학교 출신으로 20대에 취업할 곳이 없어 부산을 떠나 서울에서 프리랜서개발자, 사업가로 활동하였었습니다.
2016년 건강상 이유로 낙향하여 현재 글로벌창업을 꿈꾸고 있습니다.
2020년경부터 우연히 북구에 있는 지인을 통해 의원님의 활동을 오랫동안 지켜보았습니다. 
이번 선거가 부산을 혁신적으로 바꿀 수 있는 기회가 되기를 진심으로 바라는 마음이 있어 글을 드립니다

글로벌허브도시혁신법에 대해 박형준시장의 정치적서명운동에 대해 조력자로서 법안통과에 힘을 실어준 행동은 아주 좋은 전략이셨습니다.
설계도는 누구나 만들 수 있습니다. 그러나 부실한 설계도, 하드웨어중심의 실행으로 부산에는 의미없는 건물들이 계속 세워지고 있습니다.

수영구에 머물러온지 3년이 되어갑니다. 청년들을 위한 창업공간이라고 만든 건물들은 누구나 사용할 수 있는 곳이 아닌 지역기득권층의 놀이터로 전락한지 오래입니다.
외지인이 부산으로 이주와서 공간하나 얻을 수 없습니다. 재작년 어쩌다 젊은 창업가를 만나 구청의 무료오피스를 이용해봤었습니다. 도저히 사무실로 쓸 수 없는 공간이었습니다.
모두들 지원공간을 창고로 쓰고 있더군요. 고가다리 밑에 있는 비콘그라운드라는 애물단지는 말할 것도 없습니다. 누구나 쉽게 이용할 수 있는 곳이 아닙니다. 
늘 텅텅 비어있는데도 공간을 이용할 수가 없는 처지입니다. 왜 그럴까요?  이 모든 것이 하드웨어중심적인 실행에 있습니다. 


해외를 다녀와보니 벡스코를 잇는 다리가 하나 더 생겼습니다. 그곳이 세계의 명물이 될 것처럼 떠듭니다.
그러나 해외를 다녀본 저는 그곳이 절대 베트남의 드래곤브릿지같은 명소가 될 것이라고 생각하지 않습니다. 그저 그 다리 앞의 아파트의 집값만 오를뿐입니다.
강서구에 15만의 인구가 늘었습니다. 왜 그럴까요? 지하철을 타고 경남으로 지날때마다 느끼지만 저 역시 강서구에 땅을 사고 싶다는 생각밖에 안듭니다.
부산의 마지막 남은 개발호재를 부를 수 있는 곳 아니겠습니까? 
기장에 좋은 수영장이 있어 매주 차를 타고 기장군을 다닙니다. 일광신도시가 크게 서있었습니다. 과연 이곳에 사람들이 얼마나 많이 몰릴까? 
고작 해수욕장과 원자력배후도시로 얼마나 많은 인구를 끌어들일 수 있는가? 
횡횡한 가게들 늘어나는 폐점포들을 보며 대체 무엇을 근거로 이곳에 이렇게 많은 아파트를 쌓아올렸을지 궁금해졌습니다.
어쩌다 차가 막혀 반송역을 지나면 아직도 30년전과 달라지지 않은 곳이구나 여겨집니다. 도로주변으로 보이는 폐자원공장들과 걸어다니기 무서운 낯선 보도블럭들을 보면
과연 도시개발을 통한 인구유입이 제대로 되고 있는가? 부산경제계를 현금으로 주무르고 있는 동원개발이 쌓아올린 수많은 아파트는 특혜는 아닌가? 
비지니스를 만들어 가는 사람으로서 수많은 생각들이 스쳐지나갑니다. 


